
# КЛАССЫ

**ПОЛЯ** - переменные в классе
**МЕТОДЫ** - функции в классе
**ЧЛЕНЫ** Класса/Структуры - Поля и Методы класса


# Разница между классом и структурой - 2 различия:

1. У структуры все внутренние Члены ПО Умолчанию Публичные, а в класса все Члены ПО умолчанию Приватные 
2. У структур ПО умолчанию public наследование, а у классов ПО умолчанию private наследование

### ООП - Объектно Ориентированное Программирование

## 3 подхода / парадигмы ООП - Инкапсуляция, Наследование, Полиморфизм

## Инкапсуляция - Инкапсуляция — свойство класса, позволяющее объединить данные (переменные) и методы (функции), работающие с данными, в классе, а ТАК ЖЕ СКРЫТЬ ДЕТАЛИ РЕАЛИЗАЦИИ (благодаря трём МОДИФИКАТОРАМ ДОСТУПА public private protected).

## Наследование - свойство класса, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью (внутренней структурой).
Класс, от которого производится наследование, называется базовым, родительским или суперклассом. Новый класс — потомком, наследником, дочерним или производным классом.

## Полиморфизм - в с++ реализуется через наследование и виртуальные функции. 
Более менее определение - разное поведение одного и того же метода в разных классах. При учёте того, что метод имеется в базовом и можеть одно тело, а в классах наследниках метод с тем же именем может иметь разное тело и соответсвенно разное поведение. 
ТУПОЕ ОПРЕДЕЛЕНИЕ - свойство класса, позволяющее использовать объекты с одинаковым интерфейсом (=одинаково названными функциями) без информации о типе и внутренней структуре объекта (в случае, когда мы работаем через указатель на базовый класс).

## Абстрактный класс - Класс имеющий хотя бы одну чисто виртуальную функцию.
- Это класс-КАРКАС, нужный только для наследования.
- Объект такого класса создать НЕЛЬЗЯ.

## Чисто виртуальная функция - Функция перед возвращаемым типом которой стоит слово virtual и в конце она приравнена к нулю.
- ЧИСТО Виртуальная функция, не имеет тела, и ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНА в классах наследниках.

## Втиртуальная функция - такая функуия, которая задаётся в базовом классе, для того чтобы реализовать принцип ПОЛИМОРФИЗМА.
- А именно она даёт возможность через УКАЗАТЕЛЬ на базовый класс, при создании через NEW объекта класса наследника, вызывать переопределённую функцию именно из класса наследника, а не из класса родителя.

## ПРАВИЛО: Вызвал new ! Вызови в той же функции и delete !!! 
- Объекты созданные НА СТЕКЕ самоуничтожаются при выходе из той функции где они были созданны! 
- Объекты созданные В КУЧЕ через NEW Не самоуничтожаются, их надо уничтожить ЯВНО, через оператор delete !!!

## Оператор new - 1. Выделяет память под объект. 2. Вызывает конструктор объекта
- ВЫДЕЛЯЕТ Память под объект того типа, который мы укажем справа от new И ВЫЗЫВАЕТ конструктор объекта.

## Оператор delete - 1. Вызывает деструктор объекта 2. Удаляет/Очищает память которая была выделена под этот объект. 

## Виртуальный деструктор - деструктор с ключевым словом virtual перед сообой.
- Нужен для корректного вызова деструктора в классе потомке. Ибо если создать указатель на базовый класс, и вызвать new с именем класса наследника, то new отработает правильно и вызовет сначала конструктор Базового и потом коснтруктор Потомка.
СОЛЬ:
НО когда мы вызовем delete(ИМЯ_УКАЗАТЕЛЯ); то так как тип указателя это Базовый клас, то он вызовет деструктор Базового класса, и ЕСЛИ деструктор не будет виртуальный, то НЕ БУДЕТ вызван деструктор класса Наследника и произойдёт УТЕЧКА ПАМЯТИ.
Если же деструктор в базовом классе будет Виртуальный, то при вызове delete сначала вызовется, как и любая вритуальная функция сначала функция в классе наследнике, а потом и деструктор родительских классов вверх по иерархии, до последнего родителя.
